---
hide:
  - navigation
title: "RSS ZE 규칙 개정 2안 수정본"
description: "본 규칙 개정안에 대한 의견을 받고 있습니다.\n형식, 문장, 구성 등 어떠한 종류라도 상관없습니다.\n강조된 부분에 대한 의견을 필히 말씀해주세요."
---

# 좀비 탈출 서버 규칙
본 문서는 RSS Zombie Escape 서버에서 여러분들이 기본적으로 지켜야 할 규칙들이 담겨있습니다.  
모든 플레이어는 본 규칙을 숙지해야 하며, 본 규칙을 충분히 숙지하지 않아 생기는 모든 불이익에 대한 책임은 플레이어 본인에게 있습니다.  
본 서버에 처음 오신 분들은 본 문서를 충분히 숙지한 후, 규칙에 어긋나지 않는 플레이 부탁드립니다.

## 기본 규칙 { id="basic" }
1. 서버 내 하이퍼스크롤, 핵, 스크립트, 매크로 및 오토버니의 사용을 금지합니다.
2. 스팸이나 도배 행위를 금지합니다.
3. 서버 내에서의 과도한 친목 행위를 금지합니다. 과도한 닉네임 및 실명 언급 역시 금지합니다.  
   사적인 대화는 스팀 채팅 또는 서버 공식 Discord를 이용해주세요.
4. 서버 내에서의 존댓말 사용을 권장합니다.
5. 서버 내에서 분쟁이 일어날 수 있는 주제는 피해 주세요.  
   이는 어그로를 끌 수 있는 모든 대화 주제를 포함합니다.
6. 타인을 비방하거나 공격적인 언행은 삼가 주세요.
7. 아래와 같은 내용의 언급 및 사용을 금지합니다.  
   이는 닉네임, 그룹 태그, 프로필 사진 등을 통한 표현을 포함합니다.  
    * 욕설 및 비속어  
      초성을 통한 사용도 포함합니다.
    * 선정적인 주제
    * 정치 관련  
      특정 사이트 언급, 정치인 언급, 관련 개그/드립 등을 포함합니다.
    * 공백닉  
      공백닉이란, TAB 키를 눌러 플레이어 목록을 보았을 때 닉네임 자리에 아무것도 보이지 않는 닉네임을 통칭합니다.

## 보이스 관련 규칙 { id="voice" }
본 규칙 위반 시 경고 없이 보이스 차단 및 경고 처리될 수 있습니다.

1. 보이스 사용 시 한국어, 영어를 사용해주세요.
2. 변성기 이전 혹은 미성숙한 목소리로 보이스를 하는 행위를 금지합니다.
3. 히스 사용의 경우 다음과 같은 규정이 적용됩니다.  
    * 최대 길이 10초
    * 동일한 히스 반복 사용 금지

    히스를 사용하여 어그로를 끄는 경우 강력히 처벌합니다.  
    맵 브금이 있는 맵에서의 히스 재생을 삼가 주세요.  

4. 맵 투표 및 관련 투표 시 보이스로 맵 관련 언급을 금지합니다.  
   이는 직접적, 간접적 언급을 모두 포함합니다.
5. 막장 보이스 및 과도한 잡담 보이스를 금지합니다.
6. 불쾌감을 줄 수 있는 보이스를 금지합니다.  
   트림, 방귀 소리, 비음, 소리 지름 등이 포함됩니다.

## 기타 규칙 { id="misc" }
1. 투표 및 RTV 선동을 금지합니다.  
   이는 강제적/강압적 선동을 포함하며, 선동 행위에는 채팅 도배 및 보이스 스팸 역시 포함됩니다.
2. 이유 없는 과도한 빠른 게임의 강요를 금지합니다.
3. 어드민 사칭을 금지합니다.  
   이는 강력 처벌의 대상이 됩니다.
4. 유저 및 서버의 비하를 금지합니다.  
   이는 강력 처벌의 대상이 됩니다.
5. 서버 내 광고를 금지합니다.  
   이는 주제를 불문합니다.  
   닉네임 주소 또한 제재 대상이 됩니다.  
   > 닉네임 주소: 닉네임 앞/뒤에 `cs.money` 등의 주소를 포함하는 행위
6. 거래에 관련된 과도한 언급은 자제해주세요.
7. ==[노미네이트 관련 규정 신설]==
8. 서버 규칙, 맵 규칙, 공지사항 및 이벤트 등 서버 관련 내용에 대해 선동 금지  
   공식적인 내용이 아닌, 개인적인 생각 등으로 선동하지 마세요.  

!!! note "안내"
    모르는 것을 모른다고 말하는 것은 전혀 부끄러운 일이 아닙니다. 오히려 서버 내에서 혼란을 조장하면서 사람들을 속이고, 결과적으로 그 일 때문에 처벌을 받게 되는 것이 더 부끄러운 일이라는 것을 인지해주셨으면 합니다.

*[개인적인 생각]: 뇌피셜

## 게임 관련 { id="game" }
ZE모드 특성상 규칙이 서로 밀접한 사이인 경우가 많습니다. 따라서 상황에 맞춰 가중처벌이 될 수 있습니다.  
예시: 

* 잠수 좀비를 사냥하다가 좀비가 돼서 인간을 감염시킬 경우: 좀비 사냥과 고의 좀비로 가중처벌
* 지형물 끝 난간에서 잡힌 후 뒤돌아 인간을 감염시킬 경우: 트롤링과 고의 좀비로 가중처벌
* 보이스 오더가 있는 상태에서 과도한 보이스 남용으로 보이스 오더를 방해: 트롤링과 오더 관련 금지 내용으로 가중처벌

단, 처벌 수위는 신고 및 당시 상황에 근거해 판단됩니다. 따라서 모든 상황에 대해 항상 가중 처벌되지 않습니다.  
제시된 예시 및 예외 항목은 단순한 예시에 불과하며, 이들을 근거로 규칙을 악용하거나 처벌을 회피하려는 행위는 허용되지 않습니다.

### 좀비 사냥 금지 { id="zombie_hunt" }
예시 항목:

1. 잠수 좀비를 사냥하는 경우  
   `ztele`나 원정 등을 통해 잠수 좀비를 사냥하는 행위도 포함합니다.
2. 모든 좀비를 사살하여 해당 라운드나 맵을 재시작하거나 끝내는 경우

예외 항목:

1. 맵 또는 모드에서 제시된 승리 조건 혹은 탈출 조건에 부합하는 경우
2. 해당 맵의 ZM 모드, 또는 ZM 맵인 경우
3. 좀비를 막는 중 사살하는 경우
4. 연습라운드

### 트롤링 금지 { id="trolling" }
예시 항목:

1. 좀비를 수류탄이나 칼 등을 통해 인간 앞으로 날려 보내는 행위
2. 아이템 및 바리케이드로 팀원에게 피해 입히는 행위
3. 맵 진행 방해, 블로킹, 다른 사람에게 대미지를 입히거나 죽일 수 있는 모든 행위  
   2번 항목과 중복 적용될 수 있습니다.
4. 난간이나 박스, 지형의 끝머리 같은, 좀비에게 감염되기 쉬운 곳에서 감염된 후 다른 인간을 감염시키는 행위  
   이러한 행위를 '난간트롤'로 통칭합니다.
5. 맵에 대해 알고 있는 숙련자나 오더가 있을 때의 허위 오더 및 방해 행위
6. 탈 것 또는 이동 수단으로 팀원에게 피해 입히는 행동
7. 보스가 존재하는 맵에서 트롤링을 목적으로 보스를 제대로 공격하지 않는 행위

예외 항목:

1. 맵 규칙(포럼 참고)에 명시되어 있지 않으며 위 예시에도 포함되지 않는 행위
2. 트롤링이 허용된 맵

### 고의 좀비 금지 { id="zombify" }
예시 항목:

1. `!zspawn` 또는 자동 스폰 기능을 악용하여 인간을 감염시키는 행위
2. 좀비 아이템을 사용하기 위하여 고의적으로 감염되거나 자살 후 획득하는 행위
3. '트롤링 금지' 규칙의 ‘예시 4’에 해당하는 내용.  
   해당 행위는 이중 처벌될 수 있습니다.
4. 좀비를 막는 목적의 디펜스가 아닌, 다른 목적을 가지고 잦은 빈도로 좀비에게 감염되어 타인을 감염시키는 행위

아래와 같은 경우 누적 시 검토하여 처리합니다.

1. 어려운 상황, 특히 초보 플레이어가 많을 때, 잦은 빈도로 지속적으로 감염되거나 스폰하여 다른 인간들을 감염시키는 행위
2. 특수한 상황(해당 맵의 모드, 조건)이 아닌 상황에서 도발행위(근접하여 칼질 등)를 시도하다가 감염되는 행위

!!! note "안내"
    좀비 숫자가 많아지면 나머지 막는 사람들에게 어려움이 생기고, 좀비와의 거리 조절에 실패하면 막는 라인이 무너져서 결과적으로 다른 사람들에게 피해가 갑니다. 항상 상황에 맞추어서 막고 빠지는 능력을 기릅시다.

### 좀비 포기 금지 { id="giveup" }
예시 항목:

1. 좀비가 된 후 잦은 재접속 또는 나가는 행위  
   숙주 좀비 및 일반 좀비 모두를 포함합니다.
2. 서버 내 좀비가 1명일 때 좀비(숙주 포함) 포기

예외 항목:  
예외 항목의 악용을 금지합니다. 여러분들의 행적은 모두 서버 로그에 남는 바, 추적이 가능합니다.

1. 맵을 새로 다운로드하거나, 파티클이 보이지 않아 플레이에 지장이 있는 경우
   단, 이러한 문제는 재접속을 하거나 맵을 다시 다운로드하면 해결되는 만큼, 한 번만 예외가 인정됩니다.
2. 맵 문제 또는 서버 문제로 인한 크래시 및 접속 해제 현상 발생 시

### 탈출 관련 금지 { id="escape" }
예시 항목:

1. 맵 규칙(포럼 참고)에 명시되어 있는 금지된 행위
2. 맵 버그 및 비정상 탈출 루트의 악용
3. 하이드(숨어있는 위치), 좀비 위치 발설 등 게임 진행에 편파적인 정보가 될 수 있는 내용의 발설  
   이는 ZM 맵을 포함 하여 적용됩니다.
4. 인간측에 승산이 없어서 라운드 재시작이 필요할 때, 맵 진행 또는 탈출과 관련 없는 것으로 게임을 지연시키는 행위
5. 맵의 비밀 루트(방), 시크릿(아이템 및 비밀번호 포함)의 내용 발설  
   이는 ZM 맵을 포함 하여 적용됩니다.

예외 항목:

1. 하이드가 필요한 구간. 비슷한 경우의 맵 모두 포함.  
   `ze_palm_island`, `ze_icecap_escape`의 마지막 농성 구간, `ze_LOTR_Minas_Tirith` ,`ze_Lila_Panic_Escape`의 마지막 생존 구간 등

### 오더 관련 금지 { id="order" }
본 규정은 보이스와 채팅 모두에 적용됩니다.  
예시 항목:

1. 감정적으로 하는 모든 행동  
   짜증, 푸념, 사기저하식 멘트 등은 되도록 지양해주세요.
2. 인간 오더가 있을 시 좀비 상태에서 좀비 오더를 하는 행위는 지양해주세요.  
   인간 오더는 인간을 위한 오더이며, 좀비 오더는 좀비를 위한 오더입니다.  
   ==[위 문장에 대한 세부 설정 필요]==
3. 고의적 또는 지속적으로, 불확실한 정보나 숙지하지 않는 내용으로 오더 하는 경우
4. 고의적인 오더 방해  
   지속적인 잡담 보이스 및 트롤 오더 등을 포함합니다.
5. 오더 핑 사용 시 본래의 사용 용도 이외의 사용  
   트롤 핑, 저격 핑, 스팸 핑, 장식용으로 사용 등을 포함합니다.
